# 如何优化桌面维护工作？

## 异常出现时，办公人员需要做什么？

尽可能多的提供故障描述，这样有助于维护人员能明确问题原因，从而有效解决问题。当因维护人员处理领导问题而不能及时赶到时，为了自身的办公正常化，在网上查找此类问题，并根据提示进行操作。

将遇过的故障问题分享给一起办公的同事，相互间帮助，能在维护人员处理完领导的故障问题后，到达办公区座位之前，及时处理完问题，这样也能更快地正常化办公处理的工作业务。


若有重置系统需求，需留下以下信息：
* 联系方式与开机密码
* 上网认证账号
* 需要进行备份（保存）的资料

重置系统含有对数据格式化的风险操作，提供以上信息，避免因进行该操作导致数据丢失

## 关于工作，维护人员该怎样优化？

既然，办公人员将影响效率的零散问题交代我们处理，而集中精力做自己专长的领域。那么，我们是不是可以尽量集中人际、物资等资源，最大程度降低被这些琐屑耽误太长时间，从而多些时间学习，跳槽升到更高的地方去？

我们工作优化方式：

* 对某些重复操作就能解决的问题，进行编写批处理
* 建立组群构建人际，发放具体操作文档或视频教学

也可采取PDCA循环模式：

* Plan 活动计划与目标制定
* Do 根据已知信息，设计方案并落实运行计划内容
* Check 检查并总结执行计划结果
* Action 对检查结果进行调优校对

但我们也要在维护好客户关系，同时也要把事情做好，并get到一些企业与人力方面的管理学知识，从基层的桌面运维工程师谋取更高的职位。

* 专业大方向不变的基础上升级至[售前工程师](https://baike.baidu.com/item/%E5%94%AE%E5%89%8D%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%88)、[客户服务经理](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%A2%E6%88%B7%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E7%BB%8F%E7%90%86)、[信息系统协调员](https://zhidao.baidu.com/question/1795030400048058347.html)
* 向更高要求的相关运维专业方向发展，如网络工程师、信息安全工程师、系统工程师
* 转职开发编程、产品经理或其他方向

开发方向，目前内卷严重，低学历经验少的同事失业的很多，但可以学习编程。顺便加以实践去了解下 [知乎-你在生活中有哪些观人术和识人技巧？](https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/83205025)

### 故事体会

公司一家客户准备到公司来考察产品和实力状况，老板叫某A联系他们，问问啥时候过来。联系到客户之后，向老板汇报工作时，仅是回答了大概过来时间，而人员、交通、天气、考察期限等其他方面重要信息被直接略过了，并没有主动打听，仅是为了完成询问客户到达时间的任务，而没深度考量。

老板交给某S刚才相同的任务，某S回答了客户的出行方式及具体到达时间，然后自行优化客户接待方案，额外注意了天气不确定因素，采取即时跟进客户的措施，一并汇报给老板。

工作能力的差距直接影响到工作的效率，每一个公司都急切需要那些能够积极主动负责的员工。我们不应该因薪资待遇问题而被动消极地等待领导安排工作，而是主动去思考自己该做什么，并且竭尽所能地去完成，一旦时机成熟就换一个自己心仪的工作环境。

参考 [百度知道-讲述一名老员工问他老板为什么一直没有升职的机会故事](https://zhidao.baidu.com/question/2053593070344367667.html)

## Service Level Agreement

SLA（Service Level Agreement）是指提供服务的企业与客户之间就服务的品质、水准、性能等方面所达成的双方共同认可的协议或契约。下面介绍的ITSM可看作SLA其中的执行过程。

### ITSM

ServiceHot认为ITSM（或IT服务管理）是指涉及设计，创建，交付，支持和管理IT服务生命周期的所有活动。这句话结合自己使用ITSM软件，个人觉得实际上它是一个工单流水的汇总图表。

一个简单的例子就是存储空间问题：每次硬盘空间达到最大化时，你可以删除文件和应用程序，但安装更大存储空间的硬盘是一种更好的长期的解决方案。

用ServiceHot术语来说，这是从简单的事件管理汇总并转化为问题管理。最常见的好处：

* 降低IT维护人力物力综合成本，提高服务质量
* 改善治理并降低风险，提高客户满意度
* 优化团队协作，增加企业的竞争优势
* 图表也能明确问题关键，节省投入与支出

ITSM报表提交，实际上是给领导用的用来优化公司IT服务，提升公司竞争力，加强外包驻场管控的程序。

参考链接：

* [百度经验-什么是ITSM？](https://jingyan.baidu.com/article/3a2f7c2ecce3e026afd611ca.html)
* [百度经验-如何来进行ITSM选型？](https://jingyan.baidu.com/article/f3ad7d0f5b1cb109c3345bd6.html)


## 文档规范及阅读推荐

写作文档是自我学习、经验归纳、教训总结、复盘分析的过程。此外也能将网上收集的零散知识进行有效的汇聚整合。阅读书籍则是为了更进一步提高自身专业化素养，以及在所处行业的竞争能力等。因此，在优化工作方面，写作文档及阅读书籍也是非常重要的一环。

### 文档规范

该文档规范，是为了写一份美观的word文档

* 文档标题（宋体 48）
    * 副标题（宋体 28）
* 目录（目录标题 宋体24、目录内容 宋体14）
* 文章标题（统一 宋体 小二）
* （下文须空一行）
* 正文（宋体，4号）


建议阅读：[阮一峰-中文技术文档规范](https://github.com/ruanyf/document-style-guide)

### 阅读推荐

推荐目的：知道自己应该做什么，了解运维相关业务，以及学习社会工程学，提升自己。

* [duduyx-网管的自我修养](https://www.cnblogs.com/duduyx/p/6351756.html)
* [人民邮电出版社 -《IT运维之道 第二版》](https://e.jd.com/30334774.html)（学习运维项目管理知识）
* [《软考网络规划师》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/94140753) （软考高项资质用于企业招投标项目）
* [唐纳德·特朗普-《学徒》真人秀](https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28220369) （企业招贤纳士考量）
* [凯文•米特尼克-《反欺骗的艺术》](https://book.douban.com/subject/25962840/) （社会工程学）
* [lazyparser-极简项目管理](https://github.com/lazyparser/minimalist-team-leader)


::: tip
作为管理的相关思考点：
* 如何扬长避短地向职员及客户宣扬企业文化、并突出企业核心优势？
* 加强与客户经理（销售）双方之间的交流，如何进行话术控制？
* 站在员工角度用同理心相待，如何拉近彼此间距离并激励职员？
* 如何应用相关专业质量体系并有效结合运营模式进行策略发展？

以及参考网络论坛的观点：
* [知乎-为什么很多名著大多人都看不下去，却仍被称为名著？](https://www.zhihu.com/question/56685770/answer/1070913742)
* [知乎-工作能力强的人有哪些共同特征？](https://www.zhihu.com/question/28880482/answer/1060072800)
* [台湾培训讲师陈振平的沟通与管理博文](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6a99e9500101b3x0.html)
:::